title: 2015小结
date: 2015-12-06 15:39:58
tags: 随笔
description: 2015回顾
---
为什么一个懒鬼会写这些，   
因为快过年了，   
因为要总结下，怕以后忘记   
因为博客很久没有维护了   
因为今天刚好有点时间   
因为我觉得文字还是要写写的   
因为好像写了会提高自己   
最后因为学习下语法呗  
## 迷茫
年初的时候，在想着今年到底有没有什么进步，自己有没有提升。我自认为是有提升了，但是自己又没有什么评判的标准。不知道到底到了什么水平，不管是技术还是做人。自认为这辈子技术上达到传说中大神的机会已经很渺茫了。因为我处的环境就不是一个以实现最新的技术或者创新一个技术为目的的，所以唯有改变自己的目标，做一个实用行的技术员吧。
## 机会
2014.3.23号入职了仁润科技。  
缘由是当时19楼的导师QQ上给了我一个机会，说考不考虑。说实话当时比较纠结，19楼是大公司，现在的机会是一个创业小公司，当时还考虑的是谁知道什么时候倒闭，要是倒闭了怎么办。就想着不管怎么样，出去看看，倒闭了又回来吧，反正有好多人也是走了又来，脸皮厚一点就是了。
## 发展
刚到，公司才10几号人，移动端更加是稀缺，全职移动的就我一个，需求有么，有的，做一个投资理财的app。哈哈哈哈哈哈哈，内心无比高兴，终于可以自己做了，可是没有设计稿，没有需求稿，那怎么办，说实话我一点都没有慌。因为你们没有要求，那我做出来就好了，结果怎么样最差也是有成品了不是。那我就做呗。Android端我是比较早的就开始做了，空余时间做出来了，自我感觉还不错啊，该有的功能是不是都齐勒，完美。那ios的还没有，还是自己干呗。不会啊，还是不怕，有前辈啊。这里我知道我自己去做的过程中肯定会有很多的问题，怎么办，公司直接说，花钱找人解决，能花钱解决就可以。内心无比高兴，先做去呗，快结束的时候找一个高手解决一天总可以把。最后事实也是这样解决的。觉得这笔钱是那么的值，以至于我觉得这是一个一劳永逸的办法。
## 团队  
项目完成了，业务也好起来了，客户多了，那我们就要考虑组件团队了不是。这里一波三折，公司小，没有名气，工资和大家一样的情况下怎么办，一开始我一度怀疑能不能招到人。最开始Android和IOS个来了一个，IOS发现是面试说了假话，没有那个实力，就什么都不会，后来自己也坦白了，那没有办法，大家好聚好散，目前只是不适合。Android没几天也走了，理由是女朋友在深圳，我唯一的小伙伴也走了。反省自己，带的不行？还是公司问题。过了几天公司又来了新人，直到现在，发现招来的同事都非常的有效。技术上的不擅长，没过一段时间就成长了，也能扛起项目了。直到现在，已经有7位小伙伴加入了我们移动部门。这会变成了一个真的部门了。  
那我们有什么呢，我们现在有同事，有项目，有零食。一切过都是那么的真实，也很充实。就是回家基本比较晚，要挨骂。  
## 团队感受
有了团队后最大的感悟，团队真的秒杀一个人，最早我一个人做的项目，只能说是一个最基本的工具而已，现在团队出来的项目，我有的时候觉得是一件艺术品，当然是没有出BUG的情况下。  
## 小结
今年有没有成长呢，技术上的话IOS算一块吧，Android成长比较少。带团队是一个方面。领悟一些道理，做一些事情也是一个方面。总结今年的成长就是面更加广，不只是技术了。  
## 明年粗略计划
明年的话应该就是Android的一些学习，新的工具，框架，技术。还有swift应该也考虑下。最后也是重要的个方面的提升了，希望明年生活上也有一个提升。